12 janvier : partiel

# Bilan

Rappel : actif (emploi) à gauche, passif (ressource) à droite

le passif permet de générer de l'actif

Le capital, c'est l'argent prété par les actionnaires à l'entreprise.

Le bilan des entreprises cotée en bourse a une valeur d'information, il est fait périodiquement pour informer les actionnaires sur le patrimoine de la structure.

# Comptes 

Le bilan représente des comptes qui s'écrivent respectivement 

Debit | Crédit
Emploi| Ressources

# Le livre journal

Toute entreprise réalise une activité économique, on a la nécessité d'enregistrer toutes les opérations de son activité économique.

Une activité économique commence avec un bilan de départ qui représente le patrimoine.

Au cours de la période d'activité on réalise des opérations commerciales qui ont un impact sur le patrimoine de l'entreprise. Il est donc obligatoire de pouvoir retracer son activité.

Le livre journal est le document qui recense toutes les opérations.

Le livre journal contient un tableau de type

* Références comptables : 
 [N° du compte débiteur |  N° du compte créditeur 
* Somme débitée | Somme créditée
* Date
* N° et intitulé du compte débité
* N° et intitulé du compte crédité
* Libellé explicatif de l'opération

Exemple de compréhension: 
Quand on dépose a la banque on écrit:
Banque au débit, le DATE, VALEUR au débit, pour RAISON

On dépose de l'argent à la banque, donc on fait a utilisé VALEUR à l'actif, qui apparait en conséquence au passif. C'est un débit d'actif, c'est comme un crédit de patrimoine. 

Pour vendredi : chercher un plan comptable général sur pc
