# calendrier

Avant les partiels on aura des séancesde révisions

(partiels prévu en janvier)

# 9 règles : voir polycopié

# Tenir une comptabilité se fait au moyen de comptes (issus du pan comptable)

# Documents

Le bilan
Le livre journal dans lequel on saisit les écritures à la volée.
Le compte de résultat

# Aproche économique : les fluxs

Les opérations effectuées par une sciété font diminuer son patrimoine.
La comptabilité a pour objet d'enregistrer les mouvements de valeur affectant l'activité économique de l'entreprise.

## Fluxs réels

Objets

## Fluxs monétaires

Les paiements

## Flux externes

Quand je paie un pc cest un flux externe, on change l'objet de patrimoine.

## Flux internes

Un fluc interne est un flux qui ne change pas la valeur du patrimoine


# Ressource et emploi

La ressource est la destination du flux, c'est
L'emploi est la consommation d'unflux.


# BILAN : un snapshot du patrimoine

```

emploi _|_ ressource
actif   | passif:
banque	| Capital, profit, dettes
```

actif = passif a la fin du bilan.

si on a moins d'actif que de passif et pas de dette, le  résultat est équillibré avec un bénéfice 

l'actif rentre dans le patrimoine, mais le passif n'en fait pas partie. 
Les ressources sont dans la colonne passif, elles correspondent au moyen de financement des emplois.

Intéressant : on note toujours dans l'ordre du plan contable dans le bilan, à noter que les rubriques sont classées par durabillité décroissante (1XX dure plus longtemps qu 5XX)

Le capital est une dette qui doit etre remboursée aux associés

# Le capital est une ressource durable : a vocation à être en haut dans la fortet

# Le patrimoine
 
 C'est le receuil des droits et des obligations de toute personne juridique
## Droits 
Reels : sur des objets
Personnels : obligations mises à la charge des tiers

# Moyens

On parle de 

Moyens d'investissement;
Moyens d'exploitations;
Moyens de trésorerie

# Capitaux propres

C'est les apports des associés (fixé, il ne bouge jamais) + les profits de l'entreprise

Les fonds propres augmentent en cas de profits et diminuent en cas de perte