# Google doc

https://docs.google.com/document/d/1whJO7SZpnkI08fiFNbQyNZxRALlnxJUHgnIpIcT9e-I/edit#heading=h.9uskyitofl8

(Ca ne marche sans doute pas sans invitation)

# Ressources 

https://app.box.com/s/s6c4gzpg2wvybuyx97nvpyikxfujwnnc

<hr>
<hr>

# Business plan

Notre produit est une application ***Google Home***, elle est a commande ***vocale*** et à emplacement "fixe" : au domicile de la personne, le support est un ***assistant domotique***.

## Executive summary

Une application google home permettant à une personne sous traitement, chez elle, d'obtenir oralement :

* Proposition de plat en fonction d’un suivi alimentaire qui conviendrait à chaque patient par rapport à leurs maladies.

* Des informations à partir d’une base de données et d’information locales sur la posologie des médicaments.

* La personne peut lire son ordonnance à l'application et être avertie par notification orale des médicaments à prendre et de leur posologie à différents moments de la journée.

* L'application propose un suivi diabétique exportable par mail. 
La personne peut appeler oralement des secours à l’adresse de la personne, ainsi que commander des services prédéfinis à domicile.

## L’entreprise et son offre

Un ***abonnement*** permet à la personne de disposer de l’intégralité des services pour une durée définie 

### Valeurs de l'entreprise 

Nous souhaitons dégager les valeurs :

* Sécurité : nous sommes la pour vous aider

* Fiabilité : nos informations sont vérifiées pour votre bien-être

* Ethique : nous ne nous approprions pas vos informations médicales.

## le marché visé

Notre projet vise à apporter une aide/un soutien médical aux personnes ayant besoins d’une assistance au quotidien. En effet, notre application a pour but de ***simplifier la prise de médicament*** et la ***compréhension d'un traitement médical***, de l'***aide pour la conception des repas*** et une ***sécurité*** vis à vis des accidents domestiques.

Nous nous intéressons spécialement aux ***personnes âgées***, les personnes ayant des ***handicaps physiques/neurologique*** mais également les personnes en ***manque d’autonomie***. Par exemple, les personnes qui doivent rester à leurs ***domiciles***.

## La concurrence

A l'heure actuelle, il existe des applications mobiles permettant le rappel de la prise de médicaments. En revanche, notre projet offre un véritable suivis médicale et un support vocal tel que Google Home. 

De surcroît, il existe de nombreux fournisseurs d’alarmes pour personnes âgées permettant de contacter un proche grâce à un bracelet/collier. Leur service est cependant très sommaire et ne propose aucun suivi. De plus pouvoir contacter un proche à la voix est plus bien sécurisé qu'un objet que la personne agée n'a pas forcément sur elle.

## La stratégie

Le service doit être ***sécurisant et simple*** pour les clients, ce doit être un produit de ***bien-être et d’assistance médicale***.
Notre offre correspond à un créneau nouveau et a un besoin mal résolu par les acteurs du moment (Google, Amazon).


* Choix approprié des fournisseurs

* Compétence en informatique

* Compétence pour concevoir une solution technologique et logicielle cohérente

* Forte logistique

Une vision stratégique synthétique, diffusable (communication) et intégratrice. 


### Positionnement 

  Le positionnement est un choix stratégique qui, dans l’esprit de ses clients, donne à une offre (produit ou service) une position attractive sur un marché. L’offre doit donc être perçue comme meilleure que celle de la concurrence. Il convient de présenter la stratégie de positionnement définie par l’entreprise sur son ou ses marchés.

  * Quels sont les produits et services qu’offre l’entreprise ?

   * Médicales

***Lire une ordonnance*** au système afin d'etre notifié au cours de la journée des différents medicaments à prendre et leur posologie, et de mémoiser les contreindications des traitements.

***Obtenir des informations*** détaillées sur des médicaments (posologie, effets secondaires)

Lister ses ***contacts médicaux***. 

***Permettre l'enregistrement des résultats*** de prises de sang pour les ***diabétiques***.

   * Bien-être

***Obtenir des idées de repas*** diversifiés composés d'ingrédients ***correspondants aux contraintes médicales*** des utilisateurs.

***Permettre de contacter des services de secours*** en leur transmettant les informations nécessaires en cas d'***accident domestique***.

  * Précisez-en les caractéristiques techniques.

Le produit est un assistant domotique à but médical et de bien-être basé sur la technologie Google Home. Il répond à la voix et effectue des actions programmées en fonction de commandes vocales associées.

Le support et le produit sont connectés à internet. 

Un serveur distant effectue les traitements nécessaires à l'application sur des bases de données médicales et des bases de données "propriétaires" (gestion utilateur et fonctionnalités particulières se baseront sur nos données, et donc une bdd crée pour l'occasion).

Les informations médicales sont enregistrées en local uniquement, et aucun identifiant n'est mis en relation avec des données médicales (juridiquement contraintes à l'anonymat) du point de vue du serveur.

<hr>

* Décrivez clairement les éléments de différenciation.

  * Quelle est la cohérence (technologique et commerciale) de la gamme ?

  La technologie est définie et accessible (Produit support en vente autour de 150euros)

  * Quelle programmation faut-il prévoir pour le développement et/ou la mise sur le marché compte tenu des caractéristiques du produit et/ou service ?

  1. Le besoin doit être analysé

  2. La solution vocale doit être conçue de manière adaptée aux utilisateurs et aux fonctionnalités ciblées

  3. Le produit doit être développé dans une première version

  4. Le produit doit être commercialisé sur le Store dédié

  5. Le produit doit être mis à jour selon les futurs utilisateurs

<hr>

  Il s’agit de définir le couple produit/marché, c’est à dire la façon dont le produit répond au mieux au(x) besoin(s) du marché.

* Le couple produit/marché

  * Qui sera l’utilisateur final ? A qui est destiné le produit ?

Les cibles sont des ***personnes confinées chez eux pour raison médicales***, les personnes ***agées*** en ***manque d'autonomie*** et les malades de ***pathologies courantes*** comme le diabète.


  * A quel besoin précis le produit va-t-il répondre ?

Le besoin principal est l'assistances quotidienne dans la prise de médicament, les choix alimentaires, et la prévention des risques domestiques pour les personnes seules

Le besoin secondaire est une meilleure compréhension dans le suivi d'un traitement et une meilleure qualité de vie (amélioration de la communication avec les services médico-sociaux et aide au suivi de maladie chronique)

  * Comment ce besoin est-il satisfait actuellement ?

Le besoin est partiellement ou peu satisfait, en partie à cause des moyens ergonomiques à disposition jusqu'à présent : en cause, les personnes agées utilisent en général peu ou pas les téléphones portables, ordinateurs, montres connectées car la rupture technologique est trop importantes pour ces utilisateurs. 

Le crénau de l'assistance domotique vocale est peut-être un bon moyen de toucher cette clientèle.

  * Par quel produit et de quelle manière ?

Applications mobiles, web, alarmes, notes papier, agenda informatique ou papier, peu de solution sont définie précisement pour ces besoins.

  * Quels sont les produits identiques ? Quels sont ceux basés sur une autre technologie ?

Pas de produit identique connus par notre équipe
***//TODO*** Trouver les produit similaires dans d'autres technos //Gabin

  * Quels sont les principaux critères de choix de l’utilisateur ?

Les familles cherchent souvent une solution ergonomique pour aider les personnes agées (pour toute sorte de besoin : téléphone, télé, imprimante, pc, interrupteurs...), nous souhaitons fournir une solution ergonomique pour l'assistance médicale.

Le produit doit être fiable, les utilisateurs cible ne doivent pas avoir à paramétrer ou dépanner le matériel.

Le produit doit être "reliable", les informations délivrées doivent être médicalement correctes

  * Comment le produit satisfait-il à ces attentes ?

La solution d'assistant vocal est sans doute plus adaptée que des solutions de pointage ou des solutions tactiles pour les personnes agées.

Le support est fourni et mis à jour par Google, on peut raisonnablement espérer qu'il soit fiable et maintenu par mise à jour pour une durée suffisante. Le produit doit être paramétrable de la manière la plus rapide et évidente possible : autant que possible par lecture d'une ordonnance.

Les informations sur les différents médicaments doivent être fournis par une source non ambigüe et fiable.

<hr>

  Il s’agit d’expliquer aux non spécialistes (financiers, administrations) comment le produit se situe dans son contexte technologique (sont surtout concernés les produits innovants).

* Le positionnement dans l’environnement technologique

  * Quels sont les principaux termes du vocabulaire technique ?

Google Home API, commande vocale, serveur distant, base de donnée médicale

  * Quel est « l’état de l’art » dans ce domaine ?

Le son est un signal relativement simple à capter et à analyser. Il est possible au moyen d'apprentissage continu d'améliorer l'efficacité de la compréhension de la voix d'un utilisateur. 

<hr>

* Au niveau technologique, comment le projet se positionne-t-il par rapport :

  * A ce qui est encore au stade du laboratoire ?

//TODO find this

  * Aux perspectives à long terme ?

On peut envisager des avancées en domotiques qui permettrait d'étendre le concept à une maison entière.
On peut envisager des avancées en IA qui permettrait d'améliorer les fonctionnalités de bien-être (choix de repas)

  * Aux projets connus ou aux développements technologiques en cours, concurrencer le projet existant ?

L'innovation est dans le concept d'assistant domotique ***vocal***, en opposition avec les autres supports.

  * Comment le projet devra-t-il évoluer dans le futur pour rester concurrentiel au niveau technologique (tendance) ?

<hr>

* Quelles sont les technologies concurrentes permettant de répondre aux mêmes besoins

  * Actuellement, dans le futur immédiat ou proche, à moyen ou long terme ?

### Développement

//TODO trouver de quel développement ça parle

### Risque

* La protection industrielle


* J’ai un secret de fabrication, comment le protéger ?


Afin de protéger notre secret de fabrication, il est judicieux de suivre quelques préventions : 
-il faut prendre toutes les précautions vis-à-vis de nos fournisseurs et prestataires
-nous devons être vigilants par rapport à l'espionnage industriel
-il faut faire attention à la corruption des potentiels intervenants

* Existe-t-il ou non un brevet ? Quelle est sa validité ? Qui détient le brevet ?

Notre invention peut être protégée car elle présente un caratère absolu de nouveauté. En effet, les seules applications se rapprochant de notre projet sont exclusives aux smartphones et non pas au Google Home. De plus, elles se contentent de rappeler à une personne la prise de médicament : par exemple, les applications mobiles MediSafe et Medi'Rappel. Notre idée est égalèment inventive et répond à un problême technique qui est l'absence de gestion médicale sur Google Home. Par ailleurs, il est important de noter que Google fournit l'API aux développeurs.  

La durée de protection d'un brevet est de 20 ans à compter du jour du dépôt de la demande si les taxes annuelles sont réglées. Il faut compter 650e pour la création d'un brevet au niveau Français et à partir de 5000e pour une protection dans l'Union Européenne.

* Quelles sont les extensions géographiques ?

Notre application pour débuter peut être étendable dans tout foyer équipé d'un google home dans l'ensemble du territoire Français. Elle pourra dans le futur être étendu à un territoire plus vaste. 

* Quelles sont les clauses du contrat de licence en cas de brevet extérieur à l’entreprise (exclusivité,etc.) ?



* Quels sont les éléments budgétaires liés aux problèmes de la propriété industrielle (paiement de cash, royalties, modalités de paiement) ?



* Ai-je vérifié la cohérence entre ma stratégie de croissance et le mode de protection choisi ?



## Les plans marketing et vente
  
### Le business model (davidp)

  Dans son sens le plus courant, le business model est la manière, affichée ou non, dont une entreprise réalise ses affaires. Le business model décrit comment une entreprise gagne de l’argent en précisant où (et comment) elle se positionne dans son ou ses marchés. 

* Les revenus de l’entreprise sont-ils issus de multiples sources ?

Oui, les revenus de l’entreprise seront issus de multiples sources.

* Précisez les différentes sources.

Fond propres
Emprunt bancaire
Incubateur d’entreprise
Emprunt aidé (demander à être financer à la MIAGE, à ses proches…) 

* Décrivez de manière détaillée comment chacune des sources de revenus contribue au revenu global.

Le fond propre sera un investissement de 200 euros pour l’achat du Google Home.

L’emprunt bancaire/Incubateur d’entreprise nous aidera a employé si besoin un spécialiste dans l’intelligences artificielles qui sera payé environ 3000 à 5000 euros et un financement pour la protection de l’idée à un niveau européen de 5000 euros par an.

* Précisez comment chacun de ces sources évoluera dans le temps.

* Les revenus sont-ils en partie récurrents (abonnements par exemple) ?

* Quelles sont les évolutions prévisibles des différentes sources de revenus ?

## La mise en œuvre, les jalons



## Le portefeuille technologique

***Google home API***, moyen technique de communiquer avec des secours, envoi de formulaire à des pages web pour les services

## L’équipe et l’organisation

### L'équipe

Habiba 
Chris 
Robin 
Gabin
David
Maxime 

### L'organisation

Type de structure : SAS

 * Nombre d'actionnaires
La SA exige au moins sept actionnaires.

 * Responsabilité
La responsabilité des actionnaires est limitée au montant de leurs apports, donc à la part de capital.

* Capital social des SA

Le montant du capital social, divisé en actions, est fixé dans les statuts et doit être d'au moins 37 000 euros. Ce montant doit être mentionné dans tous les documents émanant de la société.

Les apports peuvent se faire en numéraire, par chèque ou virement, ou en nature, obligatoirement évalués alors dans les statuts par un commissaire aux apports.

Lors de la constitution, les actionnaires peuvent ne verser que la moitié de leurs apports en numéraire.

Le solde doit être versé, en une ou plusieurs fois, dans les cinq années suivantes, sur appel du conseil d'administration ou du directoire.

* La société anonyme à directoire
La société anonyme peut aussi être organisée avec un conseil de surveillance et un directoire.
Le conseil de surveillance
Le conseil de surveillance comprend entre trois et 18 membres, pas obligatoirement actionnaires de la
SA, personnes physiques ou personnes morales. Ils sont désignés dans les statuts puis élus par
l'assemblée générale.

# Annexes

## Concurrence : 

https://play.google.com/store/apps/details?id=com.medisafe.android.client&hl=fr
http://www.biogaran.fr/presse/le-bon-traitement-au-bon-moment-avec-medirappel-de-biogaran/

## Bibliographie : 

"Chapitre 5 & 6 Elaborer la stratégie : Position, développement, risques" S.TOUNSI
"Chabitre 4 Les stratégies" S.TOUNSI
"Les différents modes de financement des entreprises" S.TOUNSI
"Comment protéger son idée de création d'entreprise" S.TOUNSI
