2.6. LE PLAN MARKETING OU LE MARKETING MIX
2.6.1–Votre stratégie du produit
-Segmentation déterminée,
-Ciblage retenu,
-Positionnement retenu.
2.6.2-Présentation du produit et/ou du service
-Description précise du produit (ou du service concrétisant l’idée).
-Usages secondaires du produit (ou service)?
-Leproduit: quel(s) produit(s) ou service(s) allez-vous proposer à vos futurs clients ? Les caractéristiques techniques de votre produit?
-Créer le nom de la marque de votre produit/service,
-Proposer un logo de votre produit,
-La protection de la marque ou du brevet,
-La durée de vie du produit,
-Les besoins d’innovation continue de votre produit,
-Quelles sont les caractéristiques de votre produit ?
2.6.3-Le prix
-Le coût de revient: coûts de production (coût d'achat + frais de produ
ction) + coûts dedistribution + coûts administratifs (si clé de répartition),
-Quelle stratégie de prix(écrémage, de pénétration, de suivisme, de flexibilité) ?
-Le prix : à quels prix allez-vous le(s) vendre?
2.6.4-Le réseau de distribution
-La distribution: comment allez-vous le(s) vendre ? Quels vont être vos réseaux de distribution (en direct, avec des intermédiaires, par internet) ? Lancement du produit/service au niveau national ou international ?
2.6.5 - La stratégie de communication
Les points clés pour concevoir et élaborer la stratégie de communication consistent a ̀apporter desréponses concrètes àquelques questions simples et primordiales (valables quels que soient les cas defigure, l’activité́de l’entreprise...).
2.6.5.1 Définir les objectifs de communication
-Faire connaître : informer de l’existence d’un nouveau produit (notoriété́spontanée, assistée) ;positionnement (éléments distinctifs du produit),
-Faire aimer : donner une image positive du produit, créer une préférence pourle produit, favoriser l’intention d’achat,
-Faire agir : déclencher l’acte d’achat.
2.6.5.2 Définir la cible de la communication
La cible correspond àla clientèle potentielle de nos produits ou services. C’est le ou les publicsprioritaires auxquelson devra s’adresser. Elle doit permettre de définir ultérieurement les supports médialesplusadaptésànosobjectifs.
Ex : Consommateurs, cœur de cible, les prescripteurs, les distributeurs etc.
2.6.5.3. Définir le budget de communicationDéfinir lebudget prévisionnel, la périodicité́des dépenses (Les dates, et les supports).Le budget va dépendre de la nature de la campagne et des intervenants (Qui fait la publicité́, un cabinetde communication qui doit être rémunèréou vos services). Ces informations seront utiles pour définirplus tard le budget de trésorerie prévisionnel.
2.6.5.4. Choisir les médias et les supports
Le média et le support le plus adaptédépend du budget, de la cible,
•Quels médias choisir ?Télévision (chaîne nationale, régionale, locale ?), radio, cinéma, affichage, presse, revue, internet etc.
2.8.LASTRATEGIECOMMERCIALE
-http://www.netpme.fr/info-conseil-1/commercial-marketing/management-commercial/fiche-conseil/40620-strategie-commerciale-veux-aller-j-y-vais
-La stratégie commerciale,
-L’organisation de la force de vente,
-Le plan d’action commerciale,
-Les budgets commerciaux.
2.9. L’ETUDE FINANCIERE
-Compte de résultat prévisionnel sur trois ans,
-Le plan de financement sur 3 ans,
-Bilan de départ.
2.11.LES ANNEXES
Quelques sources d'informations via Internet,à titre indicatif et non exhaustifL'Insee, l'Institut national de la statistique et des études économiques collecte, produit et diffuse desinformations sur l'économie et la société française. Il fait partie du Ministère de l'économie, des financeset del'industrie (Minéfi).Lesite de ladirection générale des entreprises (DGE)est également un serveur d'information et decommunication édité par Bercy.Xerfioffre des analyses et prévisions sectorielles concernant les marchés français et européens.Coface, expert en assurance-crédit internationale pour ...www.coface.fr/Cofacevous accompagne dans vos projets de développement avec son offre d'assurance internationaleet de protection contre les impayés.Quels supports choisir ?Dans la presse quotidienne nationale, régionale, locale ou un média spécialisée (Dauphinélibéré́, EssorSavoyard, Les Allobroges ou TGV Média, Ski magasine, la revue du BTP etc.Le média le plus adaptédépend de la cible àatteindre. Une revue professionnelle peut permettre demieux cibler la communication par rapport àun média plus large mais moins précis.
•Quelle communication hors média ?Promotion des ventes, marketing direct, relations publiques, sponsoring, annuaire–guide, publicité́parévènement, PLV/ILV

2.7–PREMIERE ESTIMATION D’UN CHIFFRE D’AFFAIRES

-Part du marché,-Le chiffre d’affaires,
CA HT
1reannée:
2eannée:
3eannée:



Max III
Chef III 
Pim III
Gab I
Chris II
Rob II