# Différents types de marketing

* Le marketing de masse 
	* C'est l'apparition de la production de masse (taylorisme/fordisme), baisse des prixs

* Le marketing de segmentation 
	* Combination de plusieurs phénomènes, les 30 glorieuses qui amènenet le consammateur à chercher plus de variété, le fait que l'entreprise ne connait plus ses clients, les marchés deviennent internationaux 
	* Apparition des outils de marketing (mix marketing)

* Le marketing relationnel 
	* L'entreprise aquiert des informations sur sesclients, ce marketing s'intéresse a la relation cient su rle long terme, il vise la fidélisation client

* Le marketing one to one 
On cherche à retrouver la proximité avec le client que l'on avait à la phase initiale, mais cette fois à l'aide des technos modernes

# Marketing : Qu'est-ce ?

On utilise les exemples de la ford t (production de masse), la clio (segmentation de marché), l'iphone (innovation)

## 1920s

Version unique (économie d'échelle) : standardisation et économie d'échelle (tout le monde aura une voiture de la même couleur)

## 1980s

Micro-segmentation : on fait le plus grand nombre de versions possible

## 1990s

Innovation : on fait peu de versions, on cherche la rupture 

### Exemple Apple Iphone : Rupture, innovation, adaptation d'offre

L'objectif est de rechercher un smartphone simple qui tire parti des innovations tech du moment : on cherche a définir un concept radical alliant design, psychologie, technologie. Il y a une étude marketing derrière tout buisness.

On cherche l'approbation du public à l'aide de sondage, on propose plusieurs modèles a un échantillon, on garde le préféré. 

Le nom est également soigneusement choisi par une société d'étude en fonction de la cible (ici : mondial : en anglais, peu de syllabes, court, symbolique &rarr; la pomme)

On a également un service de presse qui gère les retombées de la présentation du produit &rarr; en quelques jours, 13 millions de ventes d'iPhones.

# Définitions

Le marketing est l'ensemble des méthodes dont dispose l'entreprise

* Pour adapter son offre en fonction 

	* de la demande
	* de la concurrence
	* des moyens

* Pour construire une enveloppe symbolique autour d'un produit, une partie psychologique

* Pour encourager des comportements favorables à la réalisation de ses objectifs auprès de publics variés visés : les clients mais aussi banques et les pouvoirs publiques 

note à part : 
* La situation politique d'un emplacement géographique influence grandement les opportunités de buisness.
* Le salarié est le premier ambassadeur de l'entreprise

Le marketing repose sur un processus d'innovation constant, qui peut porter sur les caractéristiques fonctionnelles et symboliques d'un produit. L'innovation se rapporte aux produits, mais également aux services.

# Besoin et bénéfice

## Le concept de besoin 

Le marketing consiste à répondre aux besoins des consommateurs B2B ou B2C.

On se base sur la ***pyramide des besoins de Maslow*** (Psycholoque américain des années 50s)

Réalisation de soi (culture, liberté) < Estime des autres < Appartenance (sociale, familialle) < Sécurité (abris, protection) < Besoin physiologiques (faim soif)

Le besoin vient de la nature ou de la société. On ne peut prétendre répondre a un besoin si un besoin plus fondamental d'une couche inférieure n'est pas satisfaite.

## Le concept de bénéfice 

Rencontre d'un besoin et d'un produit : le consammateur recherche le bénéfice qu'il retire de la consommation/utilisation.

Le bénéfice est réél ou perçu, fonctionnel ou imaginaire

Exemple :
La présence de bois sur un tableau de bord &rarr; exprimer l'aisance sociale
Les 3 lames gillette &rarr; permettre d'éviter plus de coupures

# Objectif du marketing 

On veut faire correspondre les ***besoins*** aux ***caractéristiques*** d'un produit, pour permettre un ***bénéfice*** pour le client/consommateur.

C'est le **bénéfice*** qui est vendu, et non les caractéristiques. La vente/séduction dans la cadre du marketing revient à faire miroiter au client un bénéfice.

# Marketing &ne; vente

La vente c'est la commercialisation seulement, mais la vente ne considère pas d'étude mais seulement des objectifs

# Rôle du marketing selon la nature de la demande.

Le marché est le lieu de la rencontre de l'offre et de la demande.

* La demande négative 

Identifier les freins, mettre en place un marketing de conviction en démontrant les bénéfices d'un produit

* La demande naissante &oast;

Le cas de la e-santé, des produits connectés et de la domotique, on doit mettre en avant les avantages et mettre en place un marketing de stimulation : cad mettre en place des moyens de facilitation du lanceent du produit

* La demande irrégulière

C'est le cas des marchés saisonniers, on doit mettre en place un marketing de régulation (stimuler les périodes creuses et parfois réduire la conso aux heures de pointes &rarr; exemple d'edf et des modulations tarifaires)

* La demande déclinante 

Exemple du courrier traditonnel : on doit trouver de nouveaux arguments.

* La demande indésirable 

On doit décourager la demande

&oast; LA VENTE DE DROGUE

# Bilan du cours 

Le marketing est un apport de la démocratie à l'économie et à la consmmation.

Le marketing est une forme d'idéologie dans le sens ou le consommateur est considéré "libre" et "rationnel", ça se rapproche un peu de la manipulation, d'une forme de conditionnement. Le marketing peut atteindre l'abus, on doit rester vigilants vis-à-vis des dérives sociales

remarque hors sujet : 
La psychologie des êtres artificiels ça existe déjà !
Que sais-je : psychologie des écrans, web marketing